Pairwise Testing:
	Парное тестирование - такой способ теситрования модели, что для каждой пары входный параметров из выборки проверяются всевозможные комбинации только этих параметров.

	Метод подходит для задач в которых необходимо или желательно сократить общее количество тестов. Например, если провести полное стестирование невозможно или попросту бессымсленно для нас.

	Метод недостаточно эффективен, если тестируемая нами модель требует перебора всех пар параметров со всеми другими парами. Или, если точнее, в существующей модели параметры значений каким-то образом связаны друг с другом, что делает полученную выборку конкретных пар без учета других либо очень узкой, либо попросту некорректной. Поясняя последнее: если мы тестируем на выборках (сайт, браузер, ОС) первую пары значений, то тройка (2gis.ru, Internet Explorer, Linux) явно выглядит некоректно.

Exploratiry Testing:
	Это такая технология тестирования, совмещающая одновременное проектирование теста и его исполнение. Данный вид тестирования заранее не определяется в плане тестирования и такие тесты создаются, выполняются и модифицируются динамически, по мере необходимости.

	На мой взляд, наиболее эффективнее использовать данный вид тестирования для продуктов(моделей): имеющих плавующие требования, в период активного развития программы, при меняющейся цели следующего тестирования, зависящей от предыдущего; Либо для тестировщиков, обладающих обширными знаниями для построения тестов, формируемых на основе поведения тестируемого продукта в процессе проведения тестирования, степени знакомства с приложением, платформой, типами возможных сбоев и дефектов, рисками и т.п.

	Из недостатков можно отметить, что результат зависит от знаний, опыта и навыков тестировщика. Также метод стоит сказать, что метод все же может пропустить некоторые недоработки, потому что не полностью покрывает всевозможные варианты использования продукта.


Тест кейс #1: 
Проверка правильного имени группировки и верной сортировки товаров.

	Предусловия: 
		1) Зайти на сайт dns-shop.ru и перейти в Каталог -> Ноутбуки и планшеты -> Ноутбуки

		2) В выплывающиъ списках "Магазины", "Наличие" и "Вид" выбираем и фиксируем любые значения.

	Шаги:
		1) Выбираем название из выплывающего списка "Группировать"

		2) Выбираем название из выплывающего списка "Соритровать"

		3) Ждем обновления страницы.
		
		4) Проверяем, действительно ли название элементы отсоритрованы в нужном порядке и находятся в нужной группе.

		5) Повторяем действие 1-4, пока не перепробуем все комбаниции пар из списков "Группировать" и "Соритровать".

	Ожидаемый результат:

		На всех шагах тестирования элементы отсоритрованы в нужном порядке и находятся в нужной группе.

Тест кейс #2: 
Проверка типа группы электроприборов и верной сортировки товаров внутри нее.

	Предусловия: 
		1) Зайти на сайт market.yandex.ru и перейти в категорию Бытовая техника -> Мелкая техника для кухни -> Приготовление напитков

	Шаги:
		1) Выбираем пункт из списка "Сортировать"

		2) Выбираем пункт из списка "Тип"

		3) Ждем обновления страницы.
		
		4) Проверяем, действительно ли название элементы отсоритрованы в нужном порядке и электроприборы относятся к выбранному типу

		5) Повторяем действие 1-4, пока не перепробуем все комбаниции пар из списков "Сортировать" и "Тип".

	Ожидаемый результат:

		На всех шагах тестирования элементы отсоритрованы в нужном порядке и являются электроприборами правильного типа.

Тест кейс #3: 
Проверка соответствия запроса и результата поиска.

	Предусловия: 
		1) Зайти на сайт rutor.org

		2) Кликнуть по кнопке "Поиск"

		3)Ввести в форму "Ищем" строку "Мстители"

		4) Параметры сортировки установить по умолчанию.

	Шаги:
		1) Выбираем пункт из списка, который правее после формы с запросом поиска

		2) Выбираем пункт из списка, который еще правее предыдущего списка.

		3) Жмем на кнопку "Поехали".
		
		4) Проверяем, действительно ли результаты поиска содержат строку поиска в нужном месте.

		5) Повторяем действие 1-4, пока не перепробуем все комбаниции пары из списков.

	Ожидаемый результат:

		На всех шагах тестирования элементы содержат строку поиска в нужном месте.