Pairwise Testing:
1.
	Парное тестирование - такой метод подготовки данных для тестирования модели системы или продукта, что в результате которого для каждой пары параметров генерируется всевозможные комбинации. В итоге получаем таблицу, в которой в любых двух столбцах имеются всевозможные комбинации этих параметров. 

	Идейно самый общий (N-wise Testing?) метод основан на предположении о наибольшей значимости именно N-комбинаций параметров для тестирования. Поэтому мы проверяем на всевозможные дефекты только комбинации N параметров. В случае N=2 (Pairwise Testing) мы проверяем только пары, а те баги, которые могут проявится в более сложных комбинациях мы считаем маловероятными или просто труднонаходимые в силу наших ограниченных возможностей. Это позволит обнаружить самые легко воспроизводимые ошибки, на которые могут наткнуться пользователи. Приведем пример. Пусть у нас есть 6 параметров по 10 значений в каждом. Если ошибка кроется в сложной комбинации 6 параметров, то наткнется на нее 1 человек, если ли же есть комбинациях из 2 параметров -- 10^4 человек. Таким образом, с помощью Pairwise Testing мы обнаруживаем самые критичные недоработки.
	Приведем еще пример. Определим тройку параметров (OS, браузер, Language). В случае полного перебора имеем 2^3=8, а используя Pairwise Testing получаем всего лишь 4:
	windows		opera	RU
	windows		FF		EN
	Linux		opera	EN
	Linux		FF		RU
	Можно проверить, что в каждой паре столбцов параметры принимают всевозможные значения. 

	Подробнее про фактическую реализацию: самый простой способ - подобрать ортогональную таблицу с конфигурацией  (t; k, n1, .. , nk), где t - глубина покрытия, k - количество параметров, ni - количество значений i-ого параметра.

	Пример:
	Рассмотрим параметры (Пол, Возраст, Дети) со значениями {М, Ж}, {<30, ~30, >30} и {Да, Нет}. Построим всевозможные сочетания 1 и 2 параметров, а затем подберем значения 3 так, чтобы присутствовали всевозможные значения с остальными параметрами:

		М, <30		М, <, Да
		М, ~30		М, ~30, Нет
		M, >30		M, >30, Да
		Ж, <30		Ж, <30, Нет
		Ж, ~30		Ж, ~30, Да
		Ж, >30		Ж, >30, Нет

	Проверим на правильность, воспользовавшись генератором PICT:
	Входные данные для генератора:
		Пол: М, Ж
		Возраст: <30, ~30, >30
		Дети: Да, Нет
	Результат работы:
		Пол	Возраст	Дети
		М	>30		Да
		М	<30		Нет
		Ж	>30		Нет
		Ж	<30		Да
		Ж	~30		Нет
		М	~30		Да

2.
	Метод подходит для продуктов, в процессе тестирования которых неизбежно образуется комбинаторный взрыв. В таких случаях просто необходимо сократить общее количество комбинаций, но также важно и несильно уменьшить область покрытия тестов. Добавлю еще, что следует использовать если необходимо убедиться в корректной работе именно пар значений выборки, которые связаны между друг другом. Если значения выборки не связаны -- лучше считать их независимыми и тестировать независимо. Например, если имеет 20 параметров с 2 значениями -- необходимо всего лишь 2 теста(все параметры имеют первое значение, либо второе).

3.
	Метод недостаточно эффективен, если тестируемая нами модель требует перебора всех пар значений параметров со всеми другими парами значений параметров. Или, если точнее, в существующей модели все параметры каким-то особенным образом сильно связаны друг с другом, что делает полученную выборку конкретных пар без учета других очень узкой, а увеличение значение N только приближает нас к полному перебору, который невозможен.

	Также из за каких-то ограничений выборка может оказаться попросту некорректной. Поясняя последнее: если мы тестируем на выборках (сайт, браузер, ОС), то тройка (2gis.ru, Internet Explorer, Linux) явно неосуществима на практике, что требует дополнительной работы в виде либо поиска достаточного подходящего программного обеспечения, либо программной обработки имеющей таблицы.


Тест кейс #1: 
Проверка правильного сортировки тем форума

	Предусловия: 
		1) Перейти по ссылке http://nnm-club.me/forum/viewforum.php?f=561

		2) Построить в ручную или с помощью какой-нибудь программы тестируемое множество для параметра "Показать темы" и двух параметров "Упорядочить по ...".

	Например, при помощи программы PICT можно получить такую таблицу:

	Показать темы		Упопядочить1		Упопядочить2

	Месяц		НазваниеТемы	Убыванию
	Месяц		ВремяРазмещ		Возрастанию
	День		Автор			Убыванию
	3Месяца		Автор			Возрастанию
	День		ВремяРазмещ		Убыванию
	Неделя		НазваниеТемы	Возрастанию
	6месяцев	НазваниеТемы	Убыванию
	2Недели		ПослСообщ		Возрастанию
	Неделя		ПослСообщ		Убыванию
	6месяцев	Автор			Возрастанию
	Год			Автор			Убыванию
	День		НазваниеТемы	Возрастанию
	День		ПослСообщ		Убыванию
	3Месяца		ПослСообщ		Убыванию
	Год			НазваниеТемы	Возрастанию
	6месяцев	ВремяРазмещ		Убыванию
	2Недели		Автор			Убыванию
	3Месяца		НазваниеТемы	Возрастанию
	Год			ВремяРазмещ		Убыванию
	Неделя		ВремяРазмещ		Возрастанию
	2Недели		НазваниеТемы	Возрастанию
	Месяц		Автор			Убыванию
	3Месяца		ВремяРазмещ		Убыванию
	2Недели		ВремяРазмещ		Убыванию
	Месяц		ПослСообщ		Убыванию
	Год			ПослСообщ		Убыванию
	6месяцев	ПослСообщ		Возрастанию
	Неделя		Автор			Возрастанию

	Шаги:
		1) Фиксируем из строку из таблицы и заполняем параметры на сайте.

		2) Жмем кнопку "Перейти"

		3) Проверяем, правильно ли выстроен результат и переходим на следующую строку таблицы. Если неправильно -- добавляем строку в список строк с неправильным результатом.

	Ожидаемый результат:

		На всех шагах тестирования элементы отсортированы в нужном порядке.


Тест кейс #2: 
Проверка правильного отображения выбранных услуг.

	Предусловия: 
		1) Перейти по ссылке http://2090000.ru/people/tariff/#p14e681

		2) Построить в ручную или с помощью какой-нибудь программы тестируемое множество для параметра "Показать темы" и двух параметров "Упорядочить по ...".

Аналогично предыдущему:

Интернет	Цифровое ТВ	Телеприставка на Android	Wi-Fi маршрутизатор SNR-CPE-W4N	Кабельное телевидение	Антивирусная защита
25мб	Amedia Premium HD	Покупка	В аренду	Не нажат	PrDrWeb
25мб	КлубHD	Рассрочка на 9 месясев	В рассрочку на 6 месяцев	Нажат	KIV
50мб	Наш Футбол HD	Рассрочка на 4 месяца	За полную стоимость	Нажат	PrDrWeb
100мб	Наш Футбол HD	Покупка	В рассрочку на 6 месяцев	Не нажат	KIS
100мб	Amedia Premium HD	Рассрочка на 4 месяца	В аренду	Нажат	KIS
50мб	Наш Футбол HD	Рассрочка на 9 месясев	За полную стоимость	Не нажат	KIS
50мб	КлубHD	Покупка	За полную стоимость	Не нажат	DrWeb
50мб	КлубHD	Рассрочка на 9 месясев	В аренду	Не нажат	KIS
25мб	Все канали	Рассрочка на 4 месяца	В рассрочку на 6 месяцев	Нажат	DrWeb
50мб	Amedia Premium HD	Покупка	В рассрочку на 6 месяцев	Нажат	KIS
100мб	КлубHD	Рассрочка на 4 месяца	В аренду	Не нажат	KIS
100мб	Все канали	Покупка	За полную стоимость	Не нажат	KIV
100мб	Amedia Premium HD	Рассрочка на 9 месясев	За полную стоимость	Нажат	DrWeb
50мб	Amedia Premium HD	Рассрочка на 4 месяца	В аренду	Не нажат	KIV
100мб	Все канали	Рассрочка на 9 месясев	В рассрочку на 6 месяцев	Не нажат	PrDrWeb
25мб	Наш Футбол HD	Покупка	В аренду	Нажат	DrWeb
25мб	Наш Футбол HD	Рассрочка на 4 месяца	За полную стоимость	Нажат	KIV
100мб	КлубHD	Рассрочка на 9 месясев	За полную стоимость	Не нажат	PrDrWeb
25мб	Все канали	Покупка	За полную стоимость	Не нажат	KIS
50мб	Все канали	Рассрочка на 4 месяца	В аренду	Нажат	KIS
25мб	КлубHD	Рассрочка на 4 месяца	В рассрочку на 6 месяцев	Нажат	KIS

	Шаги:
		1) Фиксируем из строку из таблицы и заполняем параметры на сайте.

		2) Дожидаемся, пока сайт обновит меню "Выбранные услуги"

		3) Проверяем, совпадает ли обновленное меню с фиксированной строкой. Если нет -- заносим строку в список с неправильным результатом.
		
		4) Переходим на следующую строку.

	Ожидаемый результат:

		На всех шагах тестирования элементы отсортированы в нужном порядке и находятся в нужной группе.

Тест кейс #3: 
Проверка соответствия запроса и результата поиска.

	Предусловия: 
		1) Зайти на сайт rutor.org

		2) Кликнуть по кнопке "Поиск"

		3) Ввести в форму "Ищем" строку "Мстители"

		4) Сгенерировать искомый список для параметров поиска

	Шаги:
		1) Фиксируем из строку из таблицы и заполняем параметры на сайте.

		2) Дожидаемся, пока сайт обновит меню "Выбранные услуги"

		3) Проверяем, совпадает ли выданные результаты с параметрами, указанными в фиксированной строке. Если нет -- заносим строку в список с неправильным результатом.
		
		4) Переходим на следующую строку.

	Ожидаемый результат:

		На всех шагах тестирования элементы отсоритрованы в нужном порядке и выданы согласно запросу.


Exploratory Testing:
1.
	Это такая технология тестирования, совмещающая одновременное проектирование теста и его исполнение. Данный вид тестирования заранее не определяется в плане тестирования и такие тесты создаются, выполняются и модифицируются динамически, по мере необходимости. То есть, фактически это означает что тестировщик строит у себя в голове, если можно так сказать, модель ядра приложения и ищет в ней узкие места, либо какие-нибудь частные случаи в ее работе. И это позволяет ему менее зависеть от требований и каких-то меняющихся направлений развития продукта. Например, 

2.
	Наиболее эффективнее использовать данный вид тестирования для продуктов(моделей): имеющих плавающие требования, в период активного развития программы, при меняющейся цели следующего тестирования, зависящей от предыдущего; 

	Либо для тестировщиков, обладающих обширными знаниями для построения тестов, формируемых на основе поведения тестируемого продукта в процессе проведения тестирования, степени знакомства с приложением, платформой, типами возможных сбоев и дефектов, рисками и т.п.

3.
	Из недостатков можно отметить, что результат зависит от знаний, опыта и навыков тестировщика. Также метод стоит сказать, что метод все же может пропустить некоторые недоработки, потому что не полностью покрывает всевозможные варианты использования продукта.

Тест кейс #1: 
Проверка корректности даты при вводе некорректного числа месяца.

	Предусловия: 
		1) Зайти на сайт http://astrodaily.ru/goroskop_personalny.php

		2) Снять галочку с чекбокса "известно"

	Шаги:
		1) В форме "Дата рождения:" ввести 31, Апрель, 2005.

		2) Кликнуть на кнопку Рассчитать.

	Ожидаемый результат:

		Сайт должен оповестить о возникшей ошибки, т.к. в апреле 30 дней.

Тест кейс #2: 
Проверка корректности обработки високосного года.

	Предусловия: 
		1) Зайти на сайт http://astrodaily.ru/goroskop_personalny.php

		2) Снять галочку с чекбокса "известно"

	Шаги:
		1) В форме "Дата рождения:" ввести 29, Февраль, 2008.

		2) Кликнуть на кнопку Рассчитать.

	Ожидаемый результат:

		Должна быть предоставлена информация по тематике сайта, ошибки быть не должно, потому что в високосного годе к февралю прибавляется еще 1 день.