Домашнее задание номер 1.
Вариант: 4. Книга -раскраска с детскими сказками

Задание выполнили: 

Маринич Р.		r.marinich
Долгих Т.		t.dolgikh
Ниденталь Е.	e.nidental


Модульные тесты

    Текст:
        Функциональное:
            Интересное, понятное содержание.
            Без ошибок.
            Понятные ли слова
        Безопасности:
            Не травмирует психику ребенка.

    Картинки:
        Функциональное:
            Красочные.
            Привлекают внимание ребенка.
            Достаточно ли крупные картинки
        Безопасности:
            Не травмирует психику ребенка.

    Картинки-раскраски
        Функциональное:
            Четкие границы.
            Большие элементы.
        Производительности:
            Как быстро карандаш, фломастер схватывается с поверхностью страницы.

    Страницы
        Функциональное:
            Смогут вместить всю необходимую информацию.
        Производительности:
            Хорошо отделяются друг от друга.
            Быстро перелистываются.
        Безопасности:
	        Об странички нельзя порезаться.
			Плотные. Ребенок не сможет отгрызть кусочек и съесть.
			Нельзя порезаться.
	        Страницы не сделаны из вредных материалов.
	        Нет ли острых углов на страницах.
	        Острые ли бока страниц.

    Оглавление
        Функциональное:
            Правильно ли указаны страницы

    Переплет:
        Безопасности:
            Нет ли острых металлических частей в переплете. Не торчат ли нитки из переплета


Дымовое тестирование

	Книжка ли это (можно открыть, полистать страницы, есть текст)
	Детская ли это книжка ( есть детские картинки, нет “страшных” формул)


Интеграционные тесты

    Функциональное тестирование:

        Проверка верстки страниц.
        Подходит ли название с обложки к содержанию книги.
        Подходят ли листы для данного типа переплета.
        Наличие в книге всех страниц.
        Страницы переворачиваются.
        Все страницы крепко держатся в книжке.

    Тестирование производительности:

        Легко открывается, закрывается, все страницы хорошо листаются.
        Легко ли открывать книгу за обложку.

    Тестирование безопасности:

        Взаимодействие материалов не создает токсичные вещества.
        Краска со страничек не стирается, не остается на руках.
        Материалы из которых изготовлена книжка не токсичны.

	Тестирование Usability:

        Соответствует ли внешний вид обложки внешнему виду страниц
        Соответствует ли внешний вид страницы внешнему виду переплета
        Соответствует ли внешний вид переплета внешнему виду обложки

Системные тесты

    Функциональное тестирование:

        Соответствуют ли картинки и текст содержанию.
        Точно ли соответствует раздел “содержание” реальному содержанию книги.
        Подходят ли страницы друг другу по содержанию.
        В том ли логическом порядке расположены.
        Понятное для ребенка содержание, с какой-нибудь моралью.
        Является ли книга красивой для целевой группы детей.
    	Картинки, текст не ушли под переплет.

    Тестирование производительности:

        Достаточно ли просто листать.

    Тестирование безопасности:

        Не слишком ли тяжелая, если упадет.
        Не могут ли страницы тереться друг об друга и отрывать вредные куски краски.

    Тестирование Usability:

        Крупные буквы и картинки
		Совпадает ли местоположение картинок тексту, нет ли картинок много страниц назад
		Не отпечатываются ли фломастеры на других страничках.
        Картинки соответствуют тексту на текущей странице.
        Нет ли ссылок на картинки, расположенные много страниц назад
		Страницы не выходят за края обложки.
		Книжка приятная на ощупь.
		Масса книжки доступна для детей указанного возраста.
        Удобно ли листаются страницы.
		Достаточно ли легко понять смысл книги.
		Количество страниц не велико ли для переплета.
        Не будет ли закрываться самопроизвольно если ее не удерживать.
		Влезет ли книга в портфель. Удобно переносить ребенку.
		Не слишком ли большой формат книги для удобного хранения.

    Тестирование локализации:

        Адекватный, связный перевод на язык пользователя.
        Не слишком ли разный менталитет у автора и читателей.

    Тестирование совместимости:

        Книжка приемлема для всех указанных возрастов.

    Тестирование установки:

        Есть ли царапины на обложке, потрепалась из-за хранения (перевозки).
        Можно ли купить книгу в магазине?
        Можно ли заказть книгу у издателя?
        Можно ли заказать книгу у автора с его подписью?
        Можно ли купить через интернет магазин?
        Можно ли заказать оцифрованный вариант?

    Тестирование отказоустойчивости:

        Достаточно прочная, чтоб ребенок, указанного возраста, не смог ее случайно порвать.
        Можно ли расправить книгу, после того как ее помять.
        Что будет с книгой после удара, падения, можно ли ей будет дальше пользоваться.
        Пригодна к использованию, после не длительного контакта с водой, хорошо высыхает.
        Вылетят ли страницы из переплета при ударе.
        Вылетят ли страницы из переплета при намокании.


SFDPOT


	Structure: физическое устройство продукта, из чего он состоит;
		текст (понятный ли, логически связный ли?)
		картинки (достаточно ли крупные, соответствуют ли тексту?)
		картинки-раскраски (четкие ли границы, большие ли элементы?)
		страницы (плотная ли, приятная на ощупь бумага, не выходят ли за границы обложки?)
		обложка (красивая ли, привлечет ли внимание ребенка?)
		переплет(достаточно ли прочный, страницы не выпадут?)

	Functions: логическое устройство продукта, что он может делать;
		есть ли в книге что то, что способствует развитию детей?
		рисуют ли в книжке карандаши, фломастеры, краски?
		легко ли открывается книга?
		легко ли листаются страницы?
		остается ли открытой на нужной странице, если не удерживать?
		сложно ли найти нужную страницу?

	Data: какими данными может оперировать продукт;
		имеются ли данные(картинки, текст) в книге?
		передает данные (может ли пользователь понять, что написано)?
		Можно ли чуть-чуть докрасить картинки?
		Хорошо ли держится цвет раскрашенных элементов 

	Platform: как продукт взаимодействует с окружением;
		можно ли поставить храниться на среднестатистическую полку(как взаимодействует с разными материалами)?
		можно ли купить в обычном книжном магазине(или это редкое коллекционное издание)?
		сильно ли зависит адаптация книги от того, где покупается.
		что будет если использовать закладки из различных материалов?
		что будет если хранить на полке, в книгохранилище, в гараже и т.д.?

	Operations: как продукт используется;
		если пользователь - ребенок, что будет если брать книгу грязными(липкими, мокрыми) руками? при рисовании сильно давить на карандаш (наступить на книгу, укусить), не порвется ли она?
		что будет, если пролить на книгу что нибудь?
		что будет, если надолго оставлять книгу под воздействием солнца(или читать всегда при свете лампы)?
		что будет, если оставить на морозе (в жаре)?
		что будет, если хранить книгу в помещение с повышенной\пониженной влажностью?
		что будет, если попытаться порвать страницы?
		На какое примерно количество перелистываний страниц рассчитана книга?

	Time: всё, связанное со временем
		Можно ли постоянно носить книгу в рюкзаке?
		Сильно ли износится со временем?
		Станут ли серыми страницы со временем?
		Станут ли тусклыми картинки?
		Сотрется ли краска?