Домашнее задание номер 1.
Вариант: 4. Книга -раскраска с детскими сказками

Задание выполнили: 

Маринич Р.		r.marinich
Долгих Т.		t.dolgikh
Ниденталь Е.	e.nidental


Модульные тесты

	Текст:
		Функциональное: 
			Интересное, понятное содержание. 
			Без ошибок. 
			Понятные ли слова
		Безопасности: 
			Не травмирует психику ребенка.

	Картинки:
		Функциональное:
			Красочные. 
			Привлекают внимание ребенка. 
			Достаточно ли крупные картинки
		Безопасности: 
			Не травмирует психику ребенка.

	Картинки-раскраски
		Функциональное:
			Четкие границы. 
			Большие этементы.
		Производительности: 
			Как быстро карандаш, фломастер схватывается с поверхностью страницы.

	Страницы
		Функциональное: 
			Смогут вместить всю необходимую информацию. 
		Производительности: 
			Хорошо отделяются друг от друга. 
			Быстро перелистываются. 
		Безопасности: 
			Плотные. 
			Нельзя порезаться. 
			Страницы не сделаны из вредных материалов. 
			Нет ли острых углов на страницах. 
			Острые ли бока страниц.

	Оглавление
		Функциональное:
			Правильно ли указаны страницы

	Переплет:
		Безопасности:
			Нет ли острых металлических частей в переплете. Не торчат ли нитки из переплета

Дымовое тестирование
	Детская ли это книжка (можно открыть, полистать страницы, есть картинки, текст)

Интеграционные тесты

		Функциональное тестирование:
			Соответствуют ли картинки и текст содержанию.
			Точно ли соответствует раздел “содержание” реальному содержанию книги. 
			Не заходят ли буквы за границы страниц.
			Не заходят ли рисунки за границы страниц.

		Тестирование производительности:
			----

		Тестирование безопасности:
			Материалы из которых изготовлена книжка не токсичны.
			Краска со страничек не стирается, не остается на руках.
			Нет ли острых металлических частей в переплете.
			Не торчат ли нитки из переплета.
			Не могут ли страницы тереться друг об друга и отрывать вредные куски краски.

		Тестирование Usability:
			Соответствует ли внешний вид обложки внешнему виду страниц
			Соответствует ли внешний вид страницы внешнему виду переплета
			Соответствует ли внешний вид переплета внешнему виду обложки
			Совпадает ли местоположение картинок тексту на соседних страницах
			Нет ли ссылок на повторяющиеся картинки, расположенные много страниц назад
			Картинки соответствуют тексту на текущей странице.
			Текст ровный, полностью помещается на странице, не выходит за границы специальных блоков, если таковые имеются.
			Страницы не выходят за границу обложки.
			Не отпечатываются ли фломастеры на других страничках.

Системные тесты

		Функциональное тестирование:
			Понятное для ребенка содержание, с какой-нибудь моралью. 
			Наличие в книге всех страниц.
			Все страницы крепко держатся в книжке.

		Тестирование производительности:
			Легко открывается, закрывается, все страницы хорошо листаются.

		Тестирование безопасности:
			Материалы из которых изготовлена книжка не токсичны.
			Об странички нельзя порезаться.
			Краска со страничек не стирается, не остается на руках.

		Тестирование Usability:
			Крупные буквы. Легко читается, хорошо воспринимается.
			Красочные картинки. Легко привлечь внимание ребенка.
			Нет ли ссылок на картинки, расположенные много страниц назад
			Страницы не выходят за края обложки.
			Книжка приятная на ощупь. 
			Масса книжки доступна для детей указанного возраста.
			Удобно ли листаются страницы.
			Влезет ли книга в портфель.
			Не слишком ли тяжела для ношения пользователем.
			Не будет ли закрываться самопроизвольно если ее не удерживать.
			Не слишком ли большой формат книги для удобного хранения.
			Количество страниц не велико ли для переплета.

		Конфигурационное тестирование:
			-----

		Тестирование локализации:
			Адекватный, связный перевод на язык пользователя.

		Тестирование совместимости:
			Книжка приемлема для всех указанных возрастов.

		Тестирование установки:
			-----

		Тестирование отказоустойчивости:
			Достаточно прочная, чтоб ребенок, указанного возраста, не смог ее случайно порвать.
			Можно ли расправить книгу, после того как ее помять.
			Что будет с книгой после удара, падения, можно ли ей будет дальше пользоваться.
			Пригодна к использованию, после не длительного контакта с водой, хорошо высыхает.
			Вылетят ли страницы из переплета при ударе.
			Вылетят ли страницы из переплета при намокании.

SFDPOT

	Structure: физическое устройство продукта, из чего он состоит;
		текст (понятный ли, логически связный ли?)
		картинки (достаточно ли крупные, соответствуют ли тексту?)
		картинки-раскраски (четкие ли границы, большие ли элементы?)
		страницы (плотная ли, приятная на ощупь бумага, не выходят ли за границы обложки?)
		обложка (красивая ли, привлечет ли внимание ребенка?)
		переплет(достаточно ли прочный, страницы не выпадут?)

	Functions: логическое устройство продукта, что он может делать;
		есть ли в книге что то, что способствует развитию детей?
		рисуют ли в книжке карандаши, фломастеры, краски?
		легко ли открывается книга?
		легко ли листаются страницы?
		остается ли открытой на нужной странице, если не удерживать?
		сложно ли найти нужную страницу?

	Data: какими данными может оперировать продукт;
		имеются ли данные(картинки, текст) в книге?
		передает данные (может ли пользователь понять, что написано)?
		Можно ли чуть-чуть докрасить картинки?
		Хорошо ли держится цвет раскрашенных элементов 

	Platform: как продукт взаимодействует с окружением;
		можно ли поставить храниться на среднестатистическую полку(как взаимодействует с разными материалами)?
		можно ли купить в обычном книжном магазине(или это редкое коллекционное издание)?
		сильно ли зависит адаптация книги от того, где покупается.
		что будет если использовать закладки из различных материалов?
		что будет если хранить на полке, в книгохранилище, в гараже и т.д.?

	Operations: как продукт используется;
		если пользователь - ребенок, что будет если брать книгу грязными(липкими, мокрыми) руками? при рисовании сильно давить на карандаш (наступить на книгу, укусить), не порвется ли она?
		что будет, если пролить на книгу что нибудь?
		что будет, если надолго оставлять книгу под воздействием солнца(или читать всегда при свете лампы)?
		что будет, если оставить на морозе (в жаре)?
		что будет, если хранить книгу в помещение с повышенной\пониженной влажностью?
		что будет, если попытаться порвать страницы?
		На какое примерно количество перелистываний страниц рассчитана книга?

	Time: всё, связанное со временем
		Можно ли постоянно носить книгу в рюкзаке?
		Сильно ли износится со временем?
		Станут ли серыми страницы со временем?
		Станут ли тусклыми картинки?
		Сотрется ли краска?
